# Network Layer FeedBack

---

## Interview

- Q) 네트워크 계층의 역할에 대해 설명해주세요.
- A) 네트워크 계층은 전송레이어와 표현 계층 사이에 있으면서 들어오는 ip패킷들을 다음 목적지로 전송하는 역할을 하는것으로 알고있습니다. 다음 목적지로 전송할 때
컨트롤 플레인 영역에서 직접 라우팅을 담당을하고요, 데이터 평면에 대해서는 포워딩 테이블을 통해서 목적지를 전해주는것으로 알고잇습니다.
- F) 잘 답변하신것 같습니다. 처음에 가장 기본적인 7계층이나 4계층쪽에 대한 설명도 덧붙혀주시면 더 좋을것 같습니다 !


- Q) SDN 에 대해서 설명해주세요.
- A) 기존에 있던 방식은 라투어가 각자 알고리즘을 통해서 했고, 좀 더 상위 계층에서 소프트웨어로 모든 라우터들의 알고리즘을 계산해서 해주는게 SDN의 방식입니다.
- Q) 그럼  SDN으로 했을 때 나은점은 무엇인가요 ?
- A) 각각 라우터에 좀 더 부담이 없고, 필요할 때 가용성이 더 뛰어날 것으로 알고있습니다.
- F) 가용성이 대해서 언급하셨는데 관리와 유지보수가 용이하다 쪽 답변이 조금 더 적절한것 같습니다.


- Q) IP 프로토콜에 대해서 설명해주세요.
- A) IP프로토콜을 실제적으로 데이터를 구현할때 사용되며 헤더에는 안에 데이터가 손상이 되었는지 안되었는지 확인하는 프로토콜입니다. 또 IP버전 또한 알 수 있습니다.


-  Q) 체크섬에 대해서 설명해주세요.
-  A) 체크섬은 데이터를 일정 비트 단위로 나눠서 1의 보수 합으로 더한 뒤, 그 결과의 보수를 붙여 전송합니다. (정확히 이렇게 답했는지는 모르겠습니다.) 그리고 다시 계산해서 데이터가 손상외 되었는지 안되었는지 확인하고 데이터의 손상여부를 확인할 수 있습니다.
-  F) 중간에 말씀하시다가 답을 한번 수정하셔서 정확하게 저렇게 답변하셨는지는 모르겠는데 대체로 맞게 답하신것 같습니다.


-  Q) offset 의 역할은 무엇인가요 ?
-  A) 현재 내가 이 패킷을 조각을 내면 알 수 가 없기 때문에 여기까지 보냈다를 표시하기 위함으로 알고있습니다.
-  Q) 그건  flag도 할 수 있는거 아닌가요 ? flag와 offset은 뭐가 다른가요 ?
-  A) 잘모르겠습니다.


-  Q) 클래스풀한 ip주소보다 CIDR이 좋은 이유는?
-  A) cidr은 프리픽스나 서브넷을 통해서 집약을 시켜서 몰아넣을 수 있는데 classful한 방식으로는 중구난방으로 보내서 cidr은 알고리즘을 통해서 좀 더 효율적으로 보낼 수 있다고 생각합니다.
-  F) 잘답변하신것같습니다! '효율'이라는 말이 핵심이라 생각합니다. 서브넷 마스크를 자유롭게 설정할 수 있다와 라우팅 테이블도 줄일 수 있다를 추가하면 더 좋을것 같습니다 !



-  Q) DHCP 과정은 ?
-  A) ip주소를 받고싶은 호스트가 브로드캐스팅으로 모든 서버가 들을 수 있도록 보내고, 요청을 받은 DHCP 서버가, 브로드캐스팅으로 전파를 합니다.
-  전파를 받을 수 있다는 호스트가 그걸 쓰겠다는 방식으로 브로드캐스팅을 하고 IP주소를 할당받는식으로 진행됩니다.
-  Q) 그럼 DHCP 서버가 offer를 보낼때 기기들이 다 신호를 보내면 다 받을텐데 어떻게 구분?
-  A) 잘모르겟습니다.


-  Q) 라우팅 알고리즘에 대해서 간략하게 설명해주세요.
-  A) 라우팅 알고리즘은  각자의 위치에서 Link state을 사용하거나 인접한 node의 경로만 알고있는 distance verctor 알고리즘이 있다고 알고있습니다. distance vetor는 인접한 것만 알고있기 때문에 벨몬포드 알고리즘을 사용합니다.
-  F) 잘 답변하셨습니다!  Link state 의  Dijkstra 알고리즘을 언급하면서 각각 효율성과 차이점에 대해서 조금 더 부연설명해주시면 더 좋을것 같습니다.

-  말하기 습관 ?
-  -> 아는것에 대해서 잘 답변하시는것 같습니다.!! 수고하셨습니다! 화이팅입니다!
-  
